Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/automatic-doc-generation.po
Languages: zh_cn

source: Automatic documentation generation from code
zh_cn: 从代码中自动生成文档

source: In the :ref:`previous section <tutorial-describing-objects>` of the tutorial you manually documented a Python function in Sphinx. However, the description was out of sync with the code itself, since the function signature was not the same. Besides, it would be nice to reuse `Python docstrings <https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/#what-is-a-docstring>`_ in the documentation, rather than having to write the information in two places.
zh_cn: 在 :ref:`前一节 <tutorial-describing-objects>` 的教程中，你在 Sphinx 中手动记录了一个 Python 函数。然而，描述与代码本身是不同步的，因为函数签名不一样。此外，在文档中重用 `Python 文档字符串 <https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/#what-is-a-docstring>`_，而不是在两个地方写信息，那就更好了。

source: Fortunately, :doc:`the autodoc extension </usage/extensions/autodoc>` provides this functionality.
zh_cn: 幸运的是，:doc:`autodoc 插件 </usage/extensions/autodoc>` 提供了这个功能。

source: Reusing signatures and docstrings with autodoc
zh_cn: 用 autodoc 复用使用签名和文档串

source: To use autodoc, first add it to the list of enabled extensions:
zh_cn: 要使用 autodoc，首先要把它添加到启用的扩展列表中：

source: Next, move the content of the ``.. py:function`` directive to the function docstring in the original Python file, as follows:
zh_cn: 接下来，将 ``.. py:function`` 指令的内容移到原始 Python 文件中的函数文档串中，如下所示：

source: Finally, replace the ``.. py:function`` directive from the Sphinx documentation with :rst:dir:`autofunction`:
zh_cn: 最后，用 :rst:dir:`autofunction` 替换 Sphinx 文档中的 ``.. py:function`` 指令：

source: If you now build the HTML documentation, the output will be the same! With the advantage that it is generated from the code itself. Sphinx took the reStructuredText from the docstring and included it, also generating proper cross-references.
zh_cn: 如果你现在建立 HTML 文档，输出将是一样的！。好处是它是由代码本身生成的。Sphinx 从文档字符串中提取了 reStructuredText 并将其包括在内，同时也生成了适当的交叉引用。

source: You can also autogenerate documentation from other objects. For example, add the code for the ``InvalidKindError`` exception:
zh_cn: 你也可以从其他对象自动生成文档。例如，为 ``InvalidKindError`` 异常添加代码：

source: And replace the ``.. py:exception`` directive with :rst:dir:`autoexception` as follows:
zh_cn: 然后用 :rst:dir:`autoexception` 替换 ``.. py:exception`` 指令，如下所示：

source: And again, after running ``make html``, the output will be the same as before.
zh_cn: 再者，运行 ``make html`` 后，输出结果将与之前一样。

source: Generating comprehensive API references
zh_cn: 生成全面的 API 参考资料

source: While using ``sphinx.ext.autodoc`` makes keeping the code and the documentation in sync much easier, it still requires you to write an ``auto*`` directive for every object you want to document. Sphinx provides yet another level of automation: the :doc:`autosummary </usage/extensions/autosummary>` extension.
zh_cn: 虽然使用 ``sphinx.ext.autodoc`` 可以使代码和文档保持同步，但它仍然需要你为每一个你想记录的对象编写 ``auto*`` 指令。Sphinx 提供了另一个层次的自动化：:doc:`autosummary </usage/extensions/autosummary>` 插件。

source: The :rst:dir:`autosummary` directive generates documents that contain all the necessary ``autodoc`` directives. To use it, first enable the autosummary extension:
zh_cn: :rst:dir:`autosummary` 指令会生成包含所有必要的 ``autodoc`` 指令的文件。要使用它，首先要启用 autosummary 插件：

source: Next, create a new ``api.rst`` file with these contents:
zh_cn: 接下来，用这些内容创建一个新的 ``api.rst`` 文件：

source: Remember to include the new document in the root toctree:
zh_cn: 记住在根 toctree 中包括新的文件：

source: Finally, after you build the HTML documentation running ``make html``, it will contain two new pages:
zh_cn: 最后，在你运行 ``make html`` 构建 HTML 文档后，它将包含两个新的页面：

source: ``api.html``, corresponding to ``docs/source/api.rst`` and containing a table with the objects you included in the ``autosummary`` directive (in this case, only one).
zh_cn: ``api.html``，对应于 ``docs/source/api.rst``，包含一个表格，其中有你在 ``autosummary`` 指令中包含的对象（在这种情况下，只有一个）。

source: ``generated/lumache.html``, corresponding to a newly created reST file ``generated/lumache.rst`` and containing a summary of members of the module, in this case one function and one exception.
zh_cn: ``generated/lumache.html``，对应于新创建的 reST 文件 ``generated/lumache.rst``，包含模块成员的摘要，在这种情况下是一个函数和一个异常。

source: Summary page created by autosummary
zh_cn: 由 autosummary 创建的摘要页面

source: Each of the links in the summary page will take you to the places where you originally used the corresponding ``autodoc`` directive, in this case in the ``usage.rst`` document.
zh_cn: 摘要页中的每个链接将带你到你最初使用相应的 ``autodoc`` 指令的地方，在这种情况下是在 ``usage.rst`` 文件中。"

source: The generated files are based on `Jinja2 templates <https://jinja2docs.readthedocs.io/>`_ that :ref:`can be customized <autosummary-customizing-templates>`, but that is out of scope for this tutorial.
zh_cn: 生成的文件是基于 `Jinja2 模板 <https://jinja2docs.readthedocs.io/>`_，该模板 :ref:`可以定制 <autosummary-customizing-templates>`，但这不属于本教程的范围。
